# userCrud
Небольшой gRPC CRUD сервис для операций с пользователями

При написании использовались принципы чистой архитектуры.  
Слой бизнес сущностей и бизнес логики не зависит ни от одного из других, 
что позволяет просто заменять компоненты и добавлять новые реализации.  
Слой repository содержит реализацию работы с объектом на уровне базы данных.  
Слой интерфейсов содержит в себе обработчики запросов.

В качестве базы данных реализована MongoDB

Бизнес сущности:

  Пользователь  
  Из обязательных полей пользователь имеет имя, фамилию, время создания сущности в системе, время обновления сущности в системе, а так же признак того, архивирован ли пользователь или нет (Архивация как аналог удаления с точки зрения использующего систему, но данные не удаляются из базы и при желании можно "восстановить" данные об архивированном пользователе.  
Из необязательных отчество, номер телефона. Так же пользователь имеет свой уникальный идентификатор.
  
Правила:  
  Уникальный идентефикатор соответствует только одному пользователю, нельзя создать больше чем одного пользователя с одним и тем же идентификатором  

  Имя и фамилия являются обязательными параметрами в сущности пользователя  

  Отчество и номер телефона могут не указываться  

  Если указан номер телефона, то ему может соответствовать только один пользователь. Нельзя создать двух пользователей с одним номером телефона  

  Если номер телефона не указан, то нельзя создать пользователя с фамилией, именем и отчеством, совпадающими с теми же параметрами пользователя, уже хранящегося в системе  

  Нельзя архивировать уже архивированного пользователя  

  Нельзя восстановить из архива не архивированного пользователя  

  Архивированные пользователи не отображаются при запросе всех пользователей  

  Поля "время создания" и "время обновления" записываются автоматически  
  
Описание API:
  
  CreateUser  
    Входные параметры:  
      "user" :  
      {  
            "name",   
            "lastName",  
             "patronymic",  
             "phoneNumber",  
             "createdDateTime",  
             "updatedDateTime",  
             "isArchived"  
       }  
    Возвращает:  
      "uid" - уникальный идентификатор созданного пользователя  
      
   UpdateUser  
    Входные параметры:  
      "user" :  
      {  
            "name",   
            "lastName",  
             "patronymic",  
             "phoneNumber",  
             "createdDateTime",  
             "updatedDateTime",  
             "isArchived"  
       }  
    Возвращает ошибку в случае ее наличия
    
    
     
      
  
